[música]
Celebre el día del pollo a la brasa y la
final del fútbol con Mediterráneo.
Porque el pollo a la brasa con papas y
chaufas se sumaron gratis. [música]
Un cuarto de pollo adicional. Puede
disfrutarlo desde ya en cualquiera de
los locales de Mediterráneo o también en
casa llamando al 715555
o a través de nuestra página web
www.mediterraneo.com.
pe vive la fiesta del fútbol y del pollo
de la brasa solo en Mediterráneo y con
un par de chéveres, como no. Muy bien,
continuamos conversando con Juan José
Marth,
¿cuánto ha dado el canon minero
este año a los gobiernos locales y?
Mira, se estima este año alrededor de
16000 17000 millones de soles. El año
pasado
16000 17000 millones de sol de soles. El
año pasado fue oficialmente 11,000
millones de soles.
¿Ya?
De acuerdo. El problema es que
¿Y dónde está el desarrollo? Pues
no está. ¿Por qué? La gente cree que el
escaso desarrollo de las regiones es
producto de la responsabilidad del
Frente Minero. Y la verdad es que es
producto de la impericia, la ignorancia
y el robo que se suscitan al interior,
¿es cierto? los gobiernos regionales y
locales
y todos de izquierda.
Y todo izquierda. Tú mira al exgobnador
de Arequipa en la cárcel,
al exgobnador de Cajamarca en la cárcel,
al exgobnador de Ancash en la cárcel, al
exgobnador de Junín,
Junín, bueno, que está tocando ahí
gracias que tiene mi amigo Humberto que
pero
es capaz de sacar a Satanás del
infierno.
Ellos realmente son los responsables de
el mal uso, del dispendio [música]
de los recursos del canon. y estamos
hablando de miles de millones de soles.
El sector minero no solamente se debería
abocar en nuestro país, que es carente
de institucionalidad, a aportar el
canon, que es más o menos el 50% de sus
utilidades.
¿Ya?
Bien. sino también debería dedicarse a
explorar cuál cuál es la calidad de
gasto que se genera a partir del canon
en cada una de las regiones. Claro, si
nadie controla esto, si nadie supervisa,
si lo dejamos en manos de la
contradoría, que también es ineficiencia
pura, lo que vamos a tener es que el
poblador medio va a estar sorprendido
por hidrologizados y los mismos que
generan una suerte de robo salen en los
medios a decir que son los mineros los
malos.
Creo allá acá que la estrategia del
frente empresarial tiene que cambiar,
que el modo supremo,
pero poco a poco están levantando la
voz, pues quedar el piloto automático,
quedarte callado, nunca chocar con
nadie, acomodarte con todos y y ser un
mercantilista más.
A gusto, en
tú tienes que defender el modelo
en un país,
el capitalismo, decir capitalismo es
como que ah palabra
es una palabra satanizada.
En un país carente de institucionalidad,
bien, lo que tiene que hacer el sector
privado es
supervisar,
controlar el buen uso de los recursos
que aporta en términos de tributos.
Cuando menos institucionalidad hay, hay
más corrupción. El sector privado es el
que tiene que aportar y tiene que
decirle al gobierno de turno, se ha
aportado tanto. ¿Dónde está el
megaproyecto uno? ¿El megaproyecto dos?
¿El megaproyecto tres? ¿Por qué se han
¿Por qué no andan? ¿Qué es lo
que está sucediendo acá? Es él el que lo
tiene que hacer. Así no sea vinculante
su opinión a gusto, es importante porque
pasa a ser disuasiva
y hasta ahora no tenemos esa postura del
Frente Empresarial de mi país. Creo que
hay que cambiar la mentalidad un poquito
acerca de ello.
Muchas gracias por haber estado con
nosotros. Tenemos que darle pase
rapidito a